Création des obstacles.
Dans cette vidéo, nous aborderons la création d'objets mobiles et inamovibles, et nous ajouterons des pièces de monnaie qui tournent.
sont à collectionner par le joueur.
Voici la répartition des tâches.
Nous allons ajouter le préfabriqué mobile cube, et nous allons ajouter le préfabriqué immobile cube avec son script.
Nous allons ajouter un préfabriqué de pièce de monnaie et son script pour gérer la rotation et la collecte par le joueur.
Pour le projet, nous allons ouvrir la section six, la vidéo trois et la scène.
Crazy Ball trois.
Très bien, nous voici à l'intérieur d'Unity.
Allons-y et ouvrons notre scène "crazy ball three".
Jouons-y.
Ce qui est nouveau ici, c'est que nous avons des objets à l'intérieur des murs.
Nous avons différentes plates-formes.
Nous avons différents objets mobiles et immobiles.
Les cubes plus foncés ne peuvent pas être déplacés et les cubes plus clairs peuvent l'être.
Cela donne un peu de variété visuelle.
De plus, lorsque je collecte ces pièces, vous pouvez voir que j'entre en collision avec elles et qu'elles disparaissent.
Elles disparaissent donc instantanément.
Et bien sûr, elles tournent sur elles-mêmes pour un bel effet visuel.
Ils projettent aussi des ombres, ce qui est sympa.
Concentrons-nous sur la façon dont la pièce est mise en place.
Faisons-le ensemble à partir de zéro.
Nous y voilà.
Jetons un coup d'œil sur le.
Prenez le prototype de l'objet.
Vérifions à nouveau.
Quand nous verrons ceci, je ferai glisser le bon.
Ok, alors parlons de la conversion dans notre pièce de monnaie.
Tout d'abord, nous voulons qu'il soit un peu plus haut que le sol.
Euh, vous pourriez passer un coup de fil.
Si c'est la bonne taille pour nous, je vais dire que nous voulons qu'elle soit un peu plus petite.
Je réduis donc l'échelle.
Vérification de l'échelle par rapport à la taille de notre personnage.
Je trouve que ça a l'air pas mal du tout.
J'ai ensuite configuré une texture dorée.
Nous pourrions l'utiliser.
Dans les jeux, nous voulons souvent que nos pièces ressemblent à des pièces d'or.
Nous utiliserons donc la même apparence.
Ensuite, nous allons lancer le code.
J'ai déjà créé un script pour.
La reine.
Et pour ce faire, nous avons également besoin d'un collisionneur.
Je vais donc ajouter un collisionneur de boîtes et je peux aller de l'avant et jeter un coup d'oeil au collisionneur de boîtes juste pour m'assurer qu'il n'y a pas de problème.
qu'il est bien dimensionné.
C'est bien cela ?
Mais il me semble que c'est une bonne chose.
Jetons ensuite un coup d'œil à notre script de pièces de monnaie.
C'est vraiment le gros de notre travail ici, un peu de script.
Dans la pièce, tout d'abord, je vérifie si elle est vivante ou non, je lui attribue la valeur true.
En règle générale, vous pouvez conserver le comportement en vie et le supprimer lorsque vous en avez besoin.
à ne plus être en vie.
Mais ici, j'avais besoin de ce taureau pour une raison supplémentaire.
J'en reparlerai dans une seconde.
Dans la mise à jour, je fais pivoter les graphiques.
J'effectue la rotation en fonction de l'ampleur de la rotation par image.
Et j'utilise une classe de constantes de balle folle pour gérer cela.
Dans cette classe, j'ai quelques variables isolées pour qu'il soit facile de les modifier.
Vous pouvez donc voir qu'il s'agit d'unités dans la direction Y à chaque image.
Retour dans la pièce.
Entendre quelque chose de l'extérieur va appeler ce public, me détruire.
Et ce qui va se passer à l'intérieur, c'est que je vais utiliser ce qui est vivant pour commercialiser du faux, et ensuite je vais immédiatement
détruire l'objet jeu.
Il n'est pas encore évident de comprendre pourquoi j'utilise ceci comme un live, mais dans une prochaine vidéo nous verrons que
au lieu de le détruire instantanément.
Comme maintenant, je vais utiliser un mouvement programmatique pour le faire disparaître lentement afin de le rendre plus élégant.
C'est donc la configuration pour cela.
Maintenant, comment détecter la balle et la pièce ?
J'ai choisi de placer la pièce à l'intérieur de la balle folle, nous allons donc utiliser le trigger enter.
Il est donc important que j'aille ensuite dans le coin Collider et que je règle son trigger.
En réglant ce déclencheur ici, la balle folle, lorsqu'elle entre dans le même collisionneur
que la pièce de monnaie, le trigger enter va se déclencher.
Je pourrais choisir de placer ce code de déclenchement et d'entrée à l'intérieur de la pièce ou à l'intérieur de la balle.
L'un ou l'autre convient.
Je sais que dans l'avenir de ce jeu, je veux que la balle folle entre en collision avec plusieurs types de pièces de monnaie.
objets.
Je vais donc placer tout cela au même endroit.
C'est donc le bon endroit pour moi.
Ici, je détecte et je ramasse la pièce.
Je vérifie la balise de ce avec quoi j'entre en collision pour m'assurer qu'il s'agit bien de la balise de la pièce.
Je jette un coup d'œil à cette variable.
Il s'agit simplement de coin.
Et quand je vais ici et que je crée ce monde, il est important que je mette la balise à coin.
Ensuite, dans la boule folle, je vérifie si l'objet de jeu avec lequel j'entre en collision possède la balise
composant de l'objet de jeu appelé pièce de monnaie ?
Bien sûr, c'est le cas à cause de la façon dont j'ai construit l'objet, mais c'est une bonne idée de vérifier si c'est le cas.
null et ensuite je vérifie s'il est toujours vivant ?
Si oui, détruisez-moi de cette façon.
Une fois que nous aurons ajouté un effet programmatique au moment où la pièce se dissout, peut-être en se rétrécissant, je ne veux pas
entrer en collision avec elle encore et encore et encore au fur et à mesure qu'elle rétrécit.
Je marque donc.
C'est un faux vivant.
Ainsi, je ne déclencherai plus ce phénomène à plusieurs reprises.
Donc destroy me s'exécute exactement une fois pour chaque.
Et c'est tout ?
C'est comme ça que c'est configuré.
Je peux maintenant lancer la scène.
Je l'exécute et elle disparaît parfaitement.
C'est tout.
Dans la prochaine vidéo, nous aborderons l'ajout de conditions gagnant-perdant.